Giúp bạn mua nhà trong 5 năm
Tỷ phú người Hồng Kông Li Ka-Shing đã chia sẻ một số bí quyết tiêu tiền và vạch ra kế hoạch mua nhà trong 5 năm.

Giả sử thu nhập mỗi tháng của bạn chỉ là 2.000 tệ (khoảng 7 triệu đồng), bạn vẫn có thể sống tốt – ông Li nói. Bạn hãy chia khoản thu nhập đó thành 5 phần: 600 tệ (khoảng 2.1 triệu), 400 tệ (1,4 triệu) , 300 tệ (1,05 triệu) , 200 tệ ( 700 ngàn) và 500 tệ (1,75 triệu)

Khoản 600 tệ (2,1 triệu) là để chi tiêu cho ăn uống, nhà cửa. Với cách sống rất giản tiện, bạn có thể chỉ tốn chưa đến 20 tệ mỗi ngày. Bữa sáng bạn có thể ăn bún, trứng và một cốc sữa. Bữa trưa ăn nhẹ và hoa quả. Bữa tối hãy tự nấu nướng, có thể là 2 món rau và một cốc sữa trước khi đi ngủ. Với cách ăn uống như thế này, bạn chỉ tiêu tốn khoảng 500-600 tệ/ tháng. Khi còn trẻ, cơ thể sẽ không gặp quá nhiều vấn đề trong vài năm với cách sống này.

Khoản 400 tệ (1,4 triệu) sẽ được chi cho các mối quan hệ. Tiền điện thoại có thể là 100 tệ (350 ngàn). Bạn có thể mời bạn bè 2 bữa trưa mỗi tháng, mỗi bữa có giá 150 tệ (500 ngàn) . Vậy bạn nên mời ai đây?

Hãy luôn nhớ mời những người hiểu biết hơn bạn, giàu có hơn bạn hoặc những người có thể giúp bạn trong sự nghiệp sau này. Hãy nhớ làm việc này đều đặn mỗi tháng. Sau một năm, những mối quan hệ này chắc chắn sẽ tạo ra những giá trị to lớn cho bạn. Bạn cũng sẽ xây dựng cho bản thân một hình ảnh tốt bụng và hào phóng.

300 tệ (1,05 triệu) hãy đầu tư cho học tập. Hãy dành khoảng 50-100 tệ để mua sách. Vì bạn không có nhiều tiền nên bạn phải tập trung vào học tập. Khi bạn mua sách, hãy đọc chúng cẩn thận và rút ra những bài học, chiến lược từ cuốn sách. Mỗi cuốn sau khi đọc, hãy nhớ về chúng theo ngôn ngữ riêng của mình để có thể kể lại như những câu chuyện. 200 tệ còn lại trong khoản 300 tệ này nên dành cho các khóa học đào tạo. Khi bạn có thu nhập cao hơn hoặc có tiền tiết kiệm, hãy cố gắng tham gia vào nhiều khóa đào tạo hơn. Khi bạn tham gia vào những khóa đào tạo thú vị, bạn không chỉ có thêm kiến thức mà còn được gặp gỡ những người bạn cùng chí hướng.

200 tệ (700 ngàn) để dành cho đi du lịch nước ngoài. Tự thưởng cho mình ít nhất một chuyến du lịch trong năm để có nhiều hơn trải nghiệm trong cuộc sống. Hãy chọn những nhà nghỉ dành cho thanh niên để tiết kiệm chi phí. Trong vài năm, bạn sẽ đi được một số nước và có nhiều trải nghiệm khác nhau. Hãy sử dụng trải nghiệm đó để tạo cảm hứng cho bản thân, kích thích niềm đam mê trong công việc.

500 tệ (1,75 triệu) cuối cùng hãy dùng để đầu tư kinh doanh. Tiết kiệm 500 tệ trong ngân hàng, tích lũy dần để có số vốn khởi nghiệp. Số tiền này nên dùng để kinh doanh nhỏ lẻ thôi vì nó an toàn hơn. Hãy tìm nguồn hàng để mua buôn, tìm kiếm sản phẩm để bán. Trường hợp xấu nhất là thua lỗ thì bạn cũng không mất quá nhiều. Tuy nhiên, khi mới bắt đầu kiếm tiền, bạn sẽ tự tin và can đảm hơn, đồng thời có cả những kinh nghiệm trong việc quản lý những thương vụ nhỏ. Tích lũy dần dần rồi bạn sẽ có những kế hoạch đầu tư dài hạn.

Nếu sau một năm nỗ lực, mức lương của bạn vẫn là 2.000 tệ (7 triệu) , hãy xem lại bản thân.

Bạn cũng nên tìm những công việc bán thời gian. Bán hàng là một công việc đầy thách thức nhưng đó là cách nhanh nhất để tiếp thu được nghệ thuật bán hàng. Tất cả những doanh nhân thành công đều từng là người bán hàng xuất sắc. Họ có khả năng bán những giấc mơ và tầm nhìn.

Cố gắng mua quần áo, giày dép hạn chế nhất có thể. Bạn có thể mua tất cả chúng khi bạn giàu. Hãy tiết kiệm tiền và mua một số món quà cho người thân và kể với họ những kế hoạch, mục tiêu tài chính của bạn. Nói với họ tại sao bạn phải sống tiết kiệm, những nỗ lực, hướng đi và ước mơ của mình.

Vấn đề không phải là bạn kiếm được bao nhiêu, mà hãy luôn nhớ chia thu nhập thành 5 phần. Tích cực đầu tư vào mối quan hệ, bạn sẽ mở rộng mạng lưới liên lạc, thu nhập sẽ tăng lên. Tích cực đầu tư vào học tập, bạn sẽ tăng sự tự tin. Tăng cường đầu tư vào kỳ nghỉ, bạn sẽ mở mang tầm nhìn. Tăng cường đầu tư vào tương lại sẽ giúp bạn tăng thu nhập.

Cuộc sống có thể được gây dựng. Sự nghiệp có thể được lên kế hoạch. Hạnh phúc có thể được chuẩn bị. Hãy nên lên kế hoạch ngay từ bây giờ. Khi bạn nghèo, hãy ở nhà ít thôi, ra ngoài nhiều hơn. Khi bạn giàu, hãy ở nhà nhiều hơn và ra ngoài ít hơn. Đó là nghệ thuật sống. Khi bạn nghèo, hãy tiêu tiền cho người khác, Khi giàu, hãy tiêu tiền cho bản thân. Nhiều người đang làm ngược lại điều này.

Khi nghèo, hãy đối tốt với người khác, đừng tính toán. Khi giàu, hãy học cách để người khác đối tốt với mình, Khi nghèo, hãy ném mình ra ngoài và để người khác vắt kiệt bạn, Khi giàu, hãy giữ gìn bản thân, đừng cho phép người khác lợi dụng bạn. Đây là những bí quyết phức tạp trong cuộc sống mà nhiều người không hiểu.

Khi giàu, hãy tiêu tiền để người khác thấy bạn nổi bật. Khi giàu, đừng khoe khoang. Hãy lẳng lặng tiêu tiền cho bản thân mình, Khi nghèo, hãy hào phóng. Khi giàu, đừng để người khác nhìn bạn như một người hoang phí.

Chẳng có gì sai trái khi bạn còn trẻ. Không phải sợ nghèo. Bạn cần biết cách đầu tư vào bản thân, hãy khôn ngoan và nhìn xa hơn. Bạn cần biết điều gì là quan trọng trong cuộc sống và cái gì đáng để đầu tư.

Khi chi phí sinh hoạt không còn là vấn đề gì nặng nề, hãy sử dụng số tiền dư để theo đuổi ước mơ. Mở rộng đôi cánh và dám ước mơ.

Lý thuyết nổi tiếng của Harvard là: Sự khác nhau giữa số phận của con người khác nhau được quyết định bởi việc mà người đó làm trong lúc rảnh rỗi từ 20h tới 22h. Hãy sử dụng 2 giờ này để học tập, suy nghĩ và tham gia vào những bài học có ý nghĩa. Nếu bạn kiên trì trong nhiều năm, thành công sẽ đến.