Tôi đã yêu? Làm sao biết mình đã yêu?
TÔI ĐÃ YÊU ?

KHUYẾN CÁO: Bài này chỉ giành cho những ai đã có và đang có người yêu và muốn tiến đến hôn nhân trong Chúa.
Ai chưa yêu mà "lỡ dại" đọc cái này thì bị gì ráng chịu.
Bài note được tóm tắt từ 1 bài chia sẻ về hôn nhân của 1 trại hè (có gì ko hiểu thì...ráng chịu)

Link nghe mp3:
http://www.tinlanhviet.org/tnpa/air/2014/02080914/giang/toi_da_yeu.mp3

Link download:
http://www.mediafire.com/listen/bdvucr3mhd3h3d5/toi_da_yeu.mp3

10 câu hỏi: trả lời thành thật 10 câu này trước khi đọc tiếp

1. Bạn quen biết nhau bao lâu? (kể từ khi có quan hệ 2 chiều)
2. Môi trường bạn thường quen biết nhau là môi trường nào? Thời điểm và nơi chốn bạn chơi với nhau thường ở đâu? Có ai được cho biết? Muốn hiểu nhau hay muốn gần bên nhau?
3. Khi xa nhau bạn nhớ gì nhất? Mỗi lần gần nhau bạn quan tâm những gì?
4. Bạn thoải mái, thành thật khi bày tỏ con người thật của mình như thế nào?
5. Bạn công khai mối quan hệ của bạn và của nhau như thế nào? 6. Những khác biệt của 2 bạn là gì? Điều nào bạn nhận thấy khó chấp nhận, khó vượt qua nhất?
7. Bạn quan tâm, tin cậy nhau như thế nào? Có những bằng chứng gì?
8. Bạn tôn trọng nhau, phục nhau như thế nào? Những lúc bất đồng thể hiện ra sao?
9. Mối quan hệ đã giúp 2 bạn gần Chúa như thế nào?
10. Bạn sẵn sàng chịu trách nhiệm về cuộc đời của người con gái (con trai) đó?

Khi nào có thể nói: anh yêu em (em yêu anh)?
“Lìa” = có khả năng trách nhiệm với mình, với người khác.

I, Tôi yêu chăng?
- Say mê vẻ đẹp, nhân cách, tiền của, địa vị…
- Cảm thấy thỏa lòng vì qua mối quan hệ mình được tôn trọng, cảm thấy mình có giá trị. Sự thỏa mãn vì mình rất quan trọng với người.
- Thường tương tư nghĩ ngợi, nói với người khác về “người đó”
-  Biết ơn sâu xa về sự giúp đỡ nào đó, được bù đắp phần thiếu hụt tâm lý nào đó.
- Không thể thiếu, nếu không chỉ muốn tự tử!
- Không từ chối điều gì! - “Để không giống ao”
- Chẳng nghĩ gì…sợ người ấy khổ, tội nghiệp
- Sự thôi thúc vì tự ái, vì muốn trả thù
- Tìm người quản lý, giúp đỡ, nội trợ,  việc gia đình chung, làm cha làm mẹ.
=> KHÔNG
Chỉ là bắt đầu để có thể (hoặc không thể) dẫn đến tình bạn hay tình yêu.
Nhưng cũng không có một đảm bảo nào sẽ dẫn đến tình yêu đem lại hạnh phúc bền lâu.

II, Bằng chứng của tình yêu:
-Tình yêu là tình bạn sâu đậm và tiến đến kết hợp, chỉ có một
- Là mối tương giao 2 chiều có đặc điểm sau:
1. Ban cho:
- Hôn nhân là cuộc sống gắn bó, khắng khít trọn đời của 2 tội nhân khác phái sống giữa thế giới tội lỗi, cùng hướng đến tương lai cả 2 đều không biết.
- Hôn nhân có cả hoa hồng lẫn tả lót (trách nhiệm)
- Bày tỏ chính mình, con người, những ưu tư suy nghĩ, mong muốn ,sở  thích, kỉ niệm,…không phải để đòi hỏi, lợi dụng, áp lực mà là để bày tỏ chính mình.
=> bạn muốn tìm hiểu hay gần bên nhau?
- Quan tâm đến chính người mình yêu, nhu cầu của người hơn là những gì người đem lại cho mình. Muốn được lắng nghe, được hiểu.
- Không áp lực, điều khiển nhưng luôn bày tỏ sự quan tâm và mong muốn đem lại điều tốt
- Vì ích lợi của người mình yêu, giúp nhau sống tốt hơn kể cả từ chối những yêu cầu, mong muốn không phải lẽ. Đặc biệt không bao giờ chứng minh tình yêu bằng tính dục.

2. Nhận lãnh với niềm vui:
- Tình yêu đem lại sức mạnh tinh thần, thể chất, tâm linh cho bản thân và các mối liên hệ.
- Tình yêu và đức tin giúp không sống với những áp lực vì những mong muốn được thỏa mãn (tính dục, tiền bạc, giá trị bản thân trước người đó và người khác…)
- Vui buồn không phải do điều khiển được người yêu theo ý mình
- Những lúc xa nhau thường nhớ đến con người, nhu cầu của nhau không phải những kỉ niệm cảm xúc khi ở bên nhau
- Hãnh diện, không mặc cảm những điều làm cho nhau (không để yếu tố tính dục chi phối mối quan hệ, cần phân biệt niềm vui trong tình yêu và sự thỏa mãn tính dục, nỗi nhớ của tình yêu và sự thôi thúc của tính dục khác nhau)

3. Tin cậy, quý trọng:
- Kính trọng, hãnh diện người mình yêu
- Sống thật, tự nhiên, thoải mái, không phải đóng kịch, tâm sự chia sẻ, lắng nghe, không gây áp lực đe dọa nhau.
- Công khai chân thành: thời điểm, nơi chốn gặp gỡ, sẵn sàng cho người khác biết.

4. Chấp nhận con người thật của nhau:
- Trắc nghiệm với thời gian: cảm xúc, biểu lộ con người, môi trường gặp gỡ, công việc, trong tương quan với người khác.
- Đối đầu: va chạm, tranh cãi: những điều này sẽ cho biết khả năng làm hòa, tha thứ, dù thế nào cũng không nói xấu, hạ phẩm giá của nhau với người khác => khả năng tha thứ, làm hòa với nhau
- Hiểu nhau thế nào: thường tâm sự thế nào?
- Thái độ khi có nhân vật thứ 3 xuất hiện
- Thói quen, sở thích khác biệt

5. Thách thức với thời gian:
- Chờ đợi để hiểu nhau
- Chờ đợi để kiểm tra tình yêu
- Chờ đợi để nuôi dưỡng, để chuẩn bị cho quyết định tiến tới cuộc sống hôn nhân
Chú ý: Kẻ thù của tình yêu trong giai đoạn tiền hôn nhân: THỎA MÃN TÍNH DỤC

6. Ước muốn kết hợp:
- Cố gắng để xứng đáng hơn, hữu ích hơn
- Biết chuẩn bị cho tương lai
- Cố gắng để hòa hợp
- Giới hạn, kỷ luật, công khai trong tương quan với những người khác phải khác
- “Đấu tranh với bản thân” để chờ đợi về phương diện tính dục: đây là bằng chứng của tình yêu cũng như đức tin
- Hỏi ý kiến gia đình, những người hiểu biết của cả hai
- Tình yêu thật theo ý Chúa, đến từ Chúa
- Ai cũng có lầm lỗi, dại dột => hãy đến với Chúa
- Trong hôn nhân tình yêu mới có cơ hội trưởng thành
TÌNH YÊU CHƯA ĐỦ ĐIỀU KIỆN ĐỂ QUYẾT ĐỊNH TIẾN TỚI HÔN NHÂN



==================================

LÀM SAO BIẾT MÌNH ĐÃ YÊU ?

Link Download:
http://www.mediafire.com/listen/jzth1jii8in11wl/Lam_Sao_Biet_Minh_Da_Yeu_Phan1_ThayMan.mp3

Link nghe trực tiếp:
https://www.youtube.com/watch?v=7LOFRR8GBcU

=================================================

TÌNH YÊU VÀ HÔN NHÂN

Link Download:
http://www.mediafire.com/download/a17rucvpeo3zxuu/TinhYeu_HonNhan.mp3

Link nghe trực tiếp:


http://www.mediafire.com/listen/a17rucvpeo3zxuu/TinhYeu_HonNhan.mp3


+ Nếu có những suy nghĩ thiếu trách nhiệm thì đừng hẹn hò vì bạn sẽ làm tổn thương người kia.
+ Đừng chỉ nói những lời tán tỉnh, hãy tìm hiểu thêm về người kia.
+ Tặng quà ngày sinh nhật, quan trọng là tấm lòng.
+ Đối với con gái, những ngày lễ, ngày nghĩ là cực kỳ quan trọng, họ đều muốn đi chơi cùng người mình yêu nhất.
+ Nếu tôi không bỏ cuộc thì cuộc chiến sẽ không kết thúc. Mà hình như tôi đã bỏ cuộc rồi :(
+ Kanzaki : nếu cứ chần chừ mãi thì cô ấy sẽ kiếm bạn trai mới, và không thèm quan tâm đến ta nữa, lúc đó có muốn hẹn hò cũng vô vọng. thêm một lần đau TT^TT
+ Con gái rất dễ thay lòng. ~ ~
+ Thái độ thờ ơ, vô cảm của mình là 1 vấn đề. Hèn gì mình không có nổi 1 đứa bạn thân.
+ Bài kiểm tra tình yêu, con gái thật rắc rối.